ヒューリスティクス
    O1.もし先行だった場合、（c,3）に攻撃。 

    O2.もし後攻でかつ敵が最初に（c,3）以外のマスを攻撃した場合、（c,3）に攻撃。 

    D3.もし攻撃したマスが「波高し」の場合、攻撃したマスを０にし周囲8マスに１を加える。 

    D4.もし攻撃したマスが「失敗」の場合、攻撃したマスと周囲８マスを０にする。 

D5．もし攻撃したマスが「命中」の場合、攻撃したマスの変数：敵船(例)をtrueにする。 

D6.もし攻撃したマスが「命中！撃沈」の場合、攻撃したマスの変数：撃沈(例)をtrueにし、移動できなくする。 

 

    7.もし敵が移動した場合、移動した方向と逆端の列または行を1引く。 

    D8.もし敵が攻撃した場合、攻撃したマスを0にする。 

９.もし敵が攻撃し「命中」の場合、攻撃されたマスの戦艦を移動する。 

    10.もし敵が攻撃した場合、攻撃された周囲8マスに1を加える。 

 

11.もし作用素１または２を行いかつ(c,3)が「命中」ではない場合、(A,2)を攻撃する。 

    12.もし後攻でかつ敵が最初に（c,3）のマスを攻撃した場合、（A,2）を攻撃する。 

    13.もし敵が移動した場合、数値の入っているマスはその値からｎ引いた値を移動方向のマスに入力する。候補先に数値が入っている場合は入力しない。 

14.移動する際は相手が直前に攻撃してきた地点に移動する(≒値が一番notに近い地点) 

15.相手から見た評価値が4以上になった座標に自分の潜水艦が存在していた場合に作用素14を行う 

または、5ターンごとに作用素14を行う 

16.もし評価値が同じだった場合、その周り8マスの評価値の低い方を攻撃する。 

17.もし相手潜水艦が1体の場合に相手が移動した場合、例えば左に２マス移動した場合に右２マスの評価値を０にする 

18.相手が角を攻撃してきた場合に、その周りの３マスを攻撃する 

19.攻撃範囲内で評価値が5未満かつ唯一でない場合は、戦艦を移動させる 

20. 移動する際は全体に攻撃できる形に移動させる 

    21. 敵艦の移動評価は評価値が２より大きなマスでのみ行う 